（規則的な呼吸）
（呼吸）
（大渕(おおぶち)）君たちに罪の告白をしたい
初めて人を殺したのは
小学生のときだ
（大渕）
私は 病室で眠る彼女の口に
腐った蒸しパンを押し込んだ
（花瓶が割れる音）
（モニターのアラーム）
（大渕）彼女の容体が
急変したのは それが原因だろう
-（医師）除細動器 お願い！
-（看護師）はい！
（医師）
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８…
（口笛）
（橋本(はしもと)の口笛）
（口笛が止まる）
（女性の足音）
（大渕）あの日で
私の人生は決まってしまった
１人 殺せば
あとは何人 殺したって
一緒なのだから
♪～
（橋本）編集長
どうしてダメなんですか
ちゃんと
読んでもらえました？
（山口）
しつこいな お前も
なんで今さら 18年も
前の事件なんだよ
ですから 今だからこそ
語れることが…
あー 何だっけ あの…
犯人の男の自叙伝
うちから出した あの…
「早すぎた自叙伝」
それ！　お前 それが
ちょっと売れたからってさ
当時の報道では語られなかった
ことが まだあるはずなんです
（山口）世間の興味はさ
“未解決”とか“謎”とかに
向けられるもんなの ねえ
切り裂きジャックとか
グリコ森永事件みたいな
この事件は世間的にも終わってんの
だからですよ
あんなに世間を騒がせたのに
もう忘れ去られてる
女子高生が なぜ両親を殺したのか
あれから更生したのか
そこまで見届けるのが
僕らの役目ってもんですよ
少なくとも
「早すぎた自叙伝」を出版した
責任が 僕にはあるんです
何だ それ
ジャーナリスト気取りかよ
しかも誰だよ？　小椋(おぐら)沙奈(さな)？
何年も前に賞をとって芽も出ない
なんで そんな新人作家に
書かせんだよ
（ため息）
もういいですよ
笠原(かさはら)さんに直談判しますから
（橋本）小椋さん
ごめん 待たせた
（沙奈）いえ
また読んでたの それ
ああ いつも持ち歩いてるんです
もう何十回も読んでるんですけど
お守りみたいな感じで
ちょっと貸して
あ…
“私は病室で眠る彼女の口に”
“腐った蒸しパンを押し込んだ”
“彼女の容体が急変したのは
それが原因だろう”
このエピソード
小椋さんは どう思った？
あっ
えっと…
元々…
子供の頃から
決まってたんじゃないかなって
思うんです その…
運命みたいなものが
まあ これは
事件になったわけじゃないから
本当なのか分からないよ
ただ そのあと
大人になった大渕秀行(ひでゆき)は
殺人事件を起こした
本当の殺人を
（橋本）笠原さん 毎週火曜
大体この時間に
この近くの店でランチをとるんだ
笠原さんって？
実は 君の原稿
笠原さんに読んでもらった
えっ 笠原さんって
あの笠原智子(ともこ)さんですか？
そうだよ うちの女性初の執行役員
忙しい人だからね
今日も
このあとワイドショーの生放送で
明日からはロンドンに出張
だから今しかない
えっ 今から会うってことですか？
笠原さんの目に止まれば
大逆転のチャンスだ
（ドアベルとドアが閉まる音）
笠原さん
（笠原）
どうしたの？　珍しいじゃない
ランチ ご一緒させていただこうと
思いまして
よろしいでしょうか？
あれ
君 フレンチ 苦手じゃなかった？
（苦笑い）
実は 大好物です
（笠原）
まあ 何でもいいわ 座りなさい
ありがとうございます
そちらさんは？
-（沙奈）あ…
-（橋本）アシスタントです
新しく入った子で
（笠原）アルバイト？
ちょっと年いってるみたいだけど
昨日 入ったばかりで
まだ名刺もできてなくて
ねっ イイダさん
（沙奈）あ…
はい
イイダです
この人 鬼編集だから
潰されないように気をつけなさいよ
お嬢さん
-（店員）お待たせいたしました
-（沙奈）ありがとうございます
先日 お渡しした
原稿のことなんですが…
原稿？　何だっけ？
「坂の上の赤い屋根」です
坂の上の…
赤い屋根
（橋本）はい
（笠原）
男が金持ちの女子高生を洗脳して
両親を殺させた あの事件
衝撃だったわ
（のこぎりを引く音）
（水が流れる音）
もう18年も経つのね
確か 女子高生は無期懲役で
青田(あおた)彩也子(さやこ)って名前だったわね
（橋本）はい 主犯の大渕秀行は
３年前に死刑が確定しました
（笠原）
まあ 題材はいいんじゃない？
でも…
今のままじゃ全然ダメ
あれじゃ売れない
どういったところが…
この手の実際の事件を扱った本に
読者は何を期待してると思う？
お嬢さん
えっ あ…
（笠原）赤裸々な描写よ
報道では知り得なかった秘密の暴露
あの原稿は上品すぎる
あれじゃ
ゲス読者の心には響かない
もっと ぐちゃぐちゃで
ドロドロじゃないと
-（橋本）ですから…
-（笠原）あの作者は何も知らない
（笠原）事件のことも
社会のことも 人間についても
どうせ若いんでしょう？
ほんと ありがちよね
世界を知った気になって
実際は 大きな海に浮かぶ—
小さな瓶の中のプランクトン
ぐらいのことしか知らないくせに
“世界なんて
せいぜい この程度”って
瓶の中から
這いずり出そうともせずに
世界を論じて いい気になってる
私は そういう人間が大嫌いなの
バカにしてるし 見下してもいる
そう思わない お嬢さん？
（橋本）あっ これ
冷めないうちに いただこうか
言えない言葉があるから
小説がある
青田彩也子の言葉を探すのが
今回の企画の目的だと思います
ずいぶん やる気のある
アシスタントね
あれ？
どこかで見たことある気がしたら…
えっ？
あなた 似てるわね
青田彩也子
（スマホをタップする音）
（笠原）ほら！　やっぱり似てる
笠原さん それは…
何よ… ほんとに つまんない男ね
そんなだから
いい年しても結婚できないのよ
すみません そうなんです
いただきます
あの…
どうして私を
アシスタントだなんて…
しかも 偽名まで
（橋本）さっき分かっただろ？
ああいう人種は 若くて
才能のある女を潰しにかかる
舐められて覚えてもらえない
くらいの立場のほうが安全だよ
考えたんだけどさ
事件をモチーフにした小説って
言っても
やっぱり当事者たちの
生の声が必要だよ
そこに 読者の興味を
引き出せる真実があるんだと思う
だから…
書き直そう
えっ？
笠原さんの言う通り
君の小説に足りないものは
下品なぐらいの
外連味(けれんみ)のあるインパクトなんだ
大渕秀行と青田彩也子を知る人に
彼らの本当の顔を聞き出して…
ちょっと…
あの ちょっと待ってください
全部の原稿を
書き直せってことですか？
僕は この企画を
「週刊トドロキ」で連載して
話題作にしたい
そのためには
上層部に気に入られなきゃいけない
小椋さんは どうして
この小説を書こうと思ったの？
それは…
小椋さんが うちの新人賞を
とったのは２年前だよね
はい
将来が楽しみな新人が現れたって
社内でも話題になった
いつまで
“期待の新人作家”でいるつもり？
書かなきゃいけないんです
私にしか書けないと思うんです
これを必ず君の代表作にしてみせる
僕を信じてほしい
はい
（時計の秒針の音）
（美江）今度の日曜日
光岡(みつおか)デパートで オルゴールの
展示会があるんですって
沙奈ちゃん 好きでしょ？
日曜日は…
ごめんなさい 用事があって
（美江）用事？　聞いてないけど
ちょっと友達と
友達って誰？
施設のときの
施設のときのって
コンノヒロミちゃんは
北海道に お嫁に行ったのよね？
ヤマモトタマヨちゃんは
お義父(とう)さまの介護をされてるって
言ってたし
スドウアイちゃんは
確か 美容師さんじゃなかった？
美容師さんは
日曜日 忙しいんじゃないかな？
あっ
お出かけするのが嫌だったら…
（笹井(ささい)）みんな 時間ないぞ
急いでテキパキとね はい
来ちゃうよ これじゃ お客さんが
（スタッフ）はい
（橋本）失礼します
（笹井）あれですよ
あれに大渕も入ってました
（橋本）大渕秀行の高校時代の
アルバイト先だと伺いました
（笹井）高校１年から うちで
まっ 田舎のイベント屋ですからね
こんなショーだったりとか
テレビドラマの
撮影のエキストラ集めたりとか
頼まれりゃ何でも やります
大渕の当時の印象は
いかがでしたか？
素行は悪かったですよ
でも正直 あんな大それた事件を
起こすような奴かなあ
あっ
これ 大渕の履歴書
なんだか捨てられなくてね
（橋本）ずいぶん
転校を繰り返してるんですね
小学３年のときに親が離婚して
東京に住んでた親戚に預けられて
そのあと 転々と振り回されたって
“カネを貯めて
早く独り立ちしたい”って
よく言ってましたよ
（笹井）あいつは頭の回転も良くて
社交性もありました
だから すぐに仕事を覚えて
１人で仕事をとってくるように
（女性）
大渕くん！　この間 ありがとうね
（大渕）また いつでも呼んでよ
（笹井）大渕が働き始めてから
しばらくして
東京から テレビドラマの
撮影隊が来たんですよ
（橋本）はい
うちでエキストラ 手配しました
（笹井）大渕は そこで
集めた地元の女子高生を
俳優にあてがう
そんな仕事を
１人で勝手に始めちまったんですよ
（ノック音）
（女の子１）
大渕くん 全員揃ったよ
さあ 入って入って
-（女の子１）わあ！
-（大渕）どうぞ
（女の子１）本物！
（女の子２）
ヤバい 超カッコイイ！
-（大渕）座って！
-（俳優）おいでおいで ほら…
（俳優）ありさちゃん！　かわいい
（笹井）そんな危険なことを
する奴と一緒に仕事してたら
こっちの首が危ない
それで 事務所から追い出しました
結局 女の子の親と
トラブルになって
あいつ 高校を中退して
東京 行っちまいました
そのあとは？
ああ それから何年かして
戻ってきました
いいパトロン見つけたとか言って
えらい羽振り良かった
パトロンですか？
うん 大手出版社の女とか
言ってたかな
そう 東京のさ
でっかい出版社の女なんだけど
マジで 何でも買ってくれんのよ
ほら
でさ 俺 その出版社主催の
イベント仕切ることになったの
ミス･コンテスト すごくない？
キレイな女の子 集めて
その年のグランプリ決めんだけど
それ 笹井さんにも
手伝ってもらおうかなって
世話になったからさ
迷惑も かけられましたけど
なんか憎めない男なんですよ
あの 青田彩也子とは
そのとき 会われたんですよね？
キレイな女の子 集めて
その年のグランプリ決めんだけど
それ 笹井さんにも
手伝ってもらおうかなって
（笹井）印象は薄かったですよ
地味な子で みんなが騒いでても
隅にいるような
（彩也子）どうぞ
でも 大渕のことが
すごく好きだって
傍(はた)から見てても分かりました
ありがとう
不器用で 必死で
いじらしい感じで…
その すぐあとです
２人が逮捕されたのは
疲れた？
あっ いえ
大渕という人間が
分からなくなってきました
生の声を聞いて
迷いが生じるのは当然のことだよ
ありがとうございます
で 次の生の声
あっ
法廷画家…
大渕が
４年前に獄中結婚していることは？
-（沙奈）えっ？
-（橋本）それが その女 鈴木(すずき)礼子(れいこ)
（橋本）公にはしてないけどね
獄中結婚って どうして？
それを確かめないと
はい
これからは
アシスタントのイイダで通そう
そのほうが
いろいろスムーズだから
そうなんですか？
作者本人が取材してるとなると
取材対象者も話しにくいんだよ
名前は そうだな…
チヨ… イイダチヨにしよう
分かりました
（電話の呼び出し音）
（呼び出し音）
（女性）はい
（沙奈）あっ あの…
私…
（女性）誰？
轟(とどろき)書房のイイダと申します
あの 取材の…
（女性）えっ 取材の人？
橋本さんから聞いてますよ
やだ 早く言ってくださいよ
あの…
鈴木礼子さんですよね？
（礼子）いいえ
“大渕”礼子です
あっ ごめんなさい
（礼子）バカにしてるんですか？
（沙奈）
いえ そんなことは決して…
（礼子の冷笑）
（礼子）気をつけてくださいねえ
私が大渕の妻だなんてバレたら
彼のファンから
どんな嫌がらせに遭うか
分かります？
取材だからって会うのは無理
この電話でなら
少し お答えしてもいいですよ
大渕さんは 法廷画家で
いらっしゃるんですよね？
まあ 副業ですよ 趣味みたいな
あっ 本業は何を？
イラストレーターです
（沙奈）すごいですね
絵が お得意なんですね
（礼子）まあ 誰にでもできる
仕事ではないかもしれませんね
ええ 本当に すごいと思いますよ
はい
法廷画家のほうも
１枚採用されたら２万円
悪くないアルバイトでしょ？
自分の作品が全国ネットの
ニュースで放送されるのは
うれしいものなんですよ
あの…
大渕秀行さんの裁判を傍聴して
スケッチされたんですよね
そのときの印象は
いかがでしたか？
大渕と初めて会ったのは
東京地裁の法廷です
新聞社の方から
あの事件の裁判のスケッチを
頼まれました
話題の事件でしたから
なんとか結果を残したくて
力が入っていました
でも いざ その席に着いたら
急に緊張が襲ってきて
大量の汗が吹き出して…
（深呼吸）
（礼子）あまりに凶悪で
残酷な事件でしたから
どんな悪魔が現れるのかと…
（扉が開く音）
（礼子）でも
彼は無垢な少年のようだった
彼の顔には
欠点というものがありませんでした
美しくて純粋だった
私はプロのイラストレーターです
目を見れば
本当の悪人かどうか分かります
彼に… 人殺しなんか
できるわけがありません
大渕は…
本当に純粋な人なんです
純粋な人…
（橋本）本当ですか？
君には期待してるわ
ありがとうございます！
決まったよ 連載
（沙奈）えっ ほんとですか？
生の声が効いたよ
上層部も これなら いけるって
よかった…
（橋本）あと何人か
取材リストアップしてるから
これから忙しくなるぞ
あの 橋本さん
私も取材したい人がいるんですけど
うん
青田彩也子
そうだね
青田彩也子の声は
絶対に必要だと思う
刑務所で面会できるか調べてみる
お願いします
（小泉(こいずみ)）何か連載 決まったの？
（小泉）副編集長さん
（橋本のため息）
何だよ 相変わらずトゲがあるな
同期なのに
お前が上司なんて笑えるよ
また あの事件やるんだ？
うん
なんで こんな男に
洗脳されちゃったんだろうな
“人格者と言われていた
開業医の夫婦”
“２人を殺害したのは”
“血を分けた娘と その恋人”
（♪「レクイエム」）
（男性のうめき声）
（彩也子の父親の荒い息遣い）
やれよ
（早智子(さちこ)）あ…
（早智子）ああっ
ああっ あ…
（早智子の荒い息遣い）
いや…
（荒い息遣い）
（彩也子の荒い息遣い）
（早智子の荒い息遣い）
（荒い息遣い）
（のこぎりを引く音）
（大渕のため息）
（大渕）のど渇いた
でも これ…
（のこぎりが落ちる音）
俺…
コーラ飲みたい
うん じゃあ 飲みに行こう
（ドアが開く音）
-（刑事）警察だ！
-（警官）動くな！
（刑事）
両手を見えるところに出しなさい！
（小泉）“青田夫妻の娘と
その交際相手の大渕秀行は”
“生活費を得るために
夫妻殺害を計画”
“殺害後
現金50数万円を奪っていた”
“自宅の風呂場に放置されていた
バラバラ遺体について大渕は”
“疲れたから途中でやめたと供述”
“裁判で 青田夫妻の娘は”
“大渕が怖くて
殺人を手伝うしかなかったと”
“洗脳状態であったことを
涙ながらに訴えた”
“大渕は反論することなく…”
彩也子が そう言うなら
そうでしょう
お前 これ やってるとき
会ってるんだろ この男
（橋本）うん
どんな奴だったの？
一言で言えばナルシスト
死刑判決が出る目前とは思えない
謎の余裕が気持ち悪かったな
さすがイケメン殺人鬼
“大渕ギャル”って覚えてる？
ああ なんか 裁判中にファンクラブ
みたいなのができてたんだよな
そう プリズングルーピーってやつ
女性ファンが裁判所に
押しかけてきて 泣くんだよ
“彼に そんな残酷なことが
できるはずがない”って
はあ…
世間知らずの お嬢ちゃんが
魔性の男に
イカれちゃったのかなあ？
かわいそうにな
それにしても
そんな自叙伝 よく出したな
裁判中だったんだろ？
これじゃあ
ボクは犯罪者ですって
告白してるようなもんじゃん
弁護士も止めたんだよ
裁判に不利になるからって
俺たちも正直 迷ってた
それでも 大渕は出版した
判決には本の影響が？
うん あったと思う
大渕も分かってたはず
そういう男だよ
まあ でも奴の自叙伝のおかげで
お前は出世したんだから
大渕さまさま… だろ？
（司会）笠原さん いかがですか？
（笠原）人気俳優のＭさんと
人気歌手のＨさんの
年の差不倫が… ウワサとして
あったり なかったり
（タレント）えー！　Ｍさんって
もしかして あの人ですか？
（笠原）
詳細は今週号の「週刊トドロキ」で
（タレント）うわー 気になる～
今週はですね もう１つ
すっごい連載が始まりますよ
これは 今年の一番の
話題作になると思います
（橋本）お願いします
（女性）
わあ！　ねえ これ おもしろそう
（男性）えっ？　新連載…
18年前の事件って何？
-（女性）え？　知らないの？
-（男性）知らない
再現番組とかで やってるじゃん
女子高生が
イケメンホストに洗脳されて
両親 殺してしまうって話
（店員）ありがとうございました
（美江）沙奈ちゃん！
（美江の吐息）
沙奈ちゃん！
ちょっと遅かったんじゃない？
もう 心配するわよ
何かあったんじゃないかって
ごめん
（美江）お母さん知らなかったから
びっくりしちゃった
仕事… 連載だよ
ねえ 沙奈ちゃん ダマされてるのよ
そんなわけないでしょ
だって…
小説なんか書けるわけない
沙奈ちゃんは完全じゃないんだから
沙奈ちゃん
最近 その良くない仕事に没頭して
あまり食べてないでしょ？
ねっ 今日ね 沙奈ちゃんの好きな
ケーキ焼いたの
はい これ お守り
沙奈ちゃんに
悪いことが起こらないように
やめて
沙奈ちゃんは完全じゃないの
だから
お母さんの言うことを聞いて
やめて！
ごめんね
でも…
私は大丈夫だから
（笠原）あれじゃ
ゲス読者の心には響かない
もっと ぐちゃぐちゃで
ドロドロじゃないと
あの作者は何も知らない
沙奈ちゃんは完全じゃないの
バカにするな
私をバカにするな
バカにするな！
（キーボードを打つ音）
（手が止まる）
絶対に書いてやる
（キーボードを打つ音）
（セミの鳴き声）
（大渕）どこをどうやって来たのか
（花瓶が割れる音）
（大渕）初めて見る風景だった
どうすれば元の道へ戻ることが
できるのだろうか
ただ… 青い空が広がっていた
その坂の上に
赤い屋根が見えた
まるで血まみれのナイフのような
赤い屋根
そのとき 私は唐突に理解した
私が今いるのは谷底だ
底辺だ
この世界には もっと大きな空が
見える場所がある
この谷底から這い出し
そして あの坂の上から
お前らを見下ろしてやる
９歳の私は
そう誓ったのだ
（鍵が触れ合う音）
（足音）
何だよ？
（礼子）お料理教室にね
通おうかなって思ってるんです
秀行さんの好きな
ご飯を作ってみたくて
あ… だけど
ああいうところに来る女の人って
見栄っ張りで
心の汚い人たちばかり
私 そういう人たちと一緒にいると
調子が悪くなるんですよね
（大渕の冷笑）
（大渕）礼子
はい
（大渕）俺を愛してる？
あ…
もちろんです
-（大渕）礼子
-（礼子）はい
俺は やってない
彩也子の両親を殺したのは
彩也子だ
俺は横で見ていただけなんだ
信じてくれる？
ああ…
今から礼子にキスするね
礼子もして？
（大野のせき払い）
礼子
俺 決めた
（礼子）え？
再審請求する
再審請求？
もう一度…
裁判を起こすんだ
作ってくれるんでしょ？
俺の好きな料理
あっ… はい！
（大渕）なら 外に出ないとね
うれしい！
本物の秀行さんに会えるんですね
（大渕）俺は本物だよ
ああ そうですね
（照れ笑い）
（社員）橋本さん 届いてます
（橋本）ありがとう
（女性）あの事件にまつわる
連載が始まるとは
とても驚いたとともに
怒りを感じました
死刑囚となった大渕について
あの女 青田彩也子について
真実を語ることができるのは
私しかいません
私に取材をすべきです
それが できないなら
この連載を潰します
私には それだけの力がある
市川(いちかわ)
（吐息）
（ため息）
（沙奈）大丈夫なんでしょうか？
賛否が分かれるのは
話題になってる証拠
いちいち気にしない
（沙奈）はい がんばります
（橋本）それで 次の取材
大渕に人生を狂わされた女性が
実は もう１人いたんだ
大渕のパトロンだったって
女性なんだけど
彼女は うちの元社員だった
えっ？
轟書房初の
女性役員になる人材だって
言われてたらしい
あの 元社員ってことは…
僕が入社する ずっと前に
解雇されてる
横領で懲戒解雇
会社の経費をプライベートに
流用して バレたらしい
もしかして
大渕秀行に？
（橋本）大渕は その当時
歌舞伎町(かぶきちょう)のホストだった
彼女は その客
あちゃあ…
-（沙奈）おはようございます
-（橋本）あっ おはよう
あの 聞いてくださいよ
さっきドラッグストアで…
あ…
（聖子(せいこ)）轟書房の人？
よろしくお願いします
私しか知らない
大渕秀行の話が聞きたいって？
大渕の元彼女
（鼻歌）
（足音）
（大野）静かにしろ
（大渕）なあ
俺 再審請求するよ
知らせてくれて ありがとう
まあいいさ
会ってみたい？　大渕に
（沙奈）どうして彼女たちは
そこまで
大渕に惹かれるんでしょうか？
（聖子）
あの女は男を支配する悪魔よ
（笠原）まるで その場に
いたかのようなリアリティがあった
あの人には気をつけたほうがいい
（大渕）俺は何のために
生まれてきたんだよ
あなたをここから助け出します
（彩也子）
私は あの男に洗脳されました
（沙奈）光の裏側には影が
あることを考えたことありますか？
（佳織(かおり)）
そういえば彩也子ちゃんって…
（橋本）あの作家は
僕じゃなきゃ書きません
（聖子）イイダチヨ
あの女が青田彩也子よ
♪～
～♪